1.프로젝트명/팀이름
집쿠욱 집쿠욱 딜리버리 / 집쿡버스

2.프로젝트 소개
코로나시대 집에서 모든 것을 해결하는 상황을 
저희는 집쿡(콕) + 메타버스를 합쳐 집콕버스로 이름짓고 
집에서 음식/생필품 모든것을 해결할 수 있는 
프로젝트를 진행하게되었습니다.?
코로나시대로 인해 집안에서 생활하는 시간이 
많이짐에 따라 좀 더 편리하게 

3.팀소개/역할분담
집쿠욱
옥승엽: 판매자(판매 상품관리자)
정기선: 관리자(회원 및 판매자)
장윤영: 구매자(메인 게시판 및 마이페이지)
집쿠욱 딜리버리 
문수라: 구매 기능
신동훈: 판매 기능(라이더)
문보라: 관리자 

4.기획의도
스마트 스토어는 앱과 웹이 공존하는곳이 많지만 
배달관련 페이지는 앱친화적인 브랜드가 많아 
웹 친화적인 배달 페이지와 쇼핑도할수 있는 가상공간의 대형마트를 기획하게되었다?

5.유사시이트 분석 장점 단점
11번가

장점 : 아마존과의 연계로 해외직구를 대행하여 소비자들을 끌어드림
단점 : 메인페이지에 너무많은 종류와 상품을 한번에 나열하여 가시성이 떨어짐


쿠팡

장점
상당 메뉴아이콘이 직관적이고 심플해서 가시성이 좋음
제품 리스트 페이지에서 적당한 크기의 상품 설명및 그림이 출력되어 가독성이 좋음.
제품 상세 페이지에서 제품 선택 리스트 관련 메뉴가 사진 파일과 함께나와 구매 결정시 직관적임


단점
헤드 메뉴 바의 요소가 너무 많고, 몇몇개 특수한 요소들때문에 통일성을 해쳐 가시성이 떨어짐.
제품 상세 페이지에서 너무 많은 정보가 화면에 출력되고, 색상에 통일성이 없다고 느껴져, 전체적으로 심미성이 떨어짐.
배달의 민족



배달의 민족
장점
웹 - 판매자 입장에서 다양한 정보를 확인할 수 있음
      심플하고 필요한 정보를 잘 확인할 수 있게 디자인 되어있음

앱 - 진짜 잘 만든다...

단점
웹 - 구매자 입장의 페이지는 없음.

앱 -



요기요 

어플: 

웹사이트: 배달 어플 중 유일하게 웹사이트로 주문 가능. 전체적으로 모바일에 최적화된 ui, 어플에서는 새로운 가게, 익스프레스 등 추천이 많이 뜨지만 웹사이트에서는 단순하게 주문만 가능함.


쿠팡이츠

장점: 
따로 가입하는 절차 없이 기존의 쿠팡 아이디로 바로 이용이 가능하다.
주문 현황부터 배송까지 실시간으로 모니터링 가능하다.
쿠팡이츠에만 입점되어 있는 맛집들을 리스트하여 차별화를 두었다.

단점: 
앱에 치중되어 있어 웹페이지의 경우 제휴문의, 입점 상담신청, 앱 설치 유도 등만 게시되어 있기 때문에 배달 플랫폼임에도 불구하고 웹을 통하여 주문 자체가 불가능하다.

쿠팡

장점
-로켓배송/로켓프레시/로켓직구 등 
다양한 쿠폰 및 할인 혜택을 받을 수 있는 서비스를 제공한다.
-심플하고 직관적인 상품위주의 UI
-로켓배송/로켓프레시/로켓직구에 해당하는 상품은 
쿠팡에서 직접 검증한 판매처에서 판매하는 상품으로
소비자에게 신뢰성을 높여준다.
-세분화되어있는 카테고리로 식품 카테고리내에서도 
과일,견과/건과,쌀/잡곡 등으로 
나뉘고 다시 낮은가격순/높은가격순/판매량순으로 나뉠수있다.

단점
-다양한 서비스가 존재하지만 그만큼 복잡한 시스템
(와우회원 배송비 제외등)으로 이용 초기 전반적 이해가 힘들다.
-심플하지만 기본 폰트를 사용하는 등 전체적 CSS가 성의없다.

g마켓
- 쿠팡의 와우회원제와 비슷하지만 비교적 
직관적인 스마일클럽 회원제를 제공한다. 

11번가
장점 : 
-아마존 직구를 사용하기때문에 간편하고 안전하게 직구가 가능하다.
-비교적 깔끔하고 10대~20대가 선호할만한 UI
단점 : 
-메인페이지에 너무많은 종류와 상품을 한번에 나열하여 가시성이 떨어짐

6.개발 목표 및 설계의 주안점
집쿠욱
쿠팡의 와우회원제(켓배송/로켓프레시/로켓직구)등 다양한 서비스를 제공하는 점은 
그대로 가져가되, 기존에 복잡하고 다소 이해하기 어려운 시스템을 
g마켓 스마일클럽 회원제와 같이 직관적으로 변경하였습니다. 
너무 많은 상품과 시스템으로 오히려 가시성이 떨어지는 페이지가 
아닌 주요한 메뉴에 집중하여 직관적이고 
유저 친화적인 페이지입니다

집쿠욱 딜리버리
배달 어플의 특성 상 모바일에 최적화되어 있어 웹사이트에서는 주문이 불가능하거나 한계가 있기 때문에 웹에서도 편리하게 사용가능한 사이트를 구축하고자 한다.

7.개발 환경
web server
-apache tomcat 8.0
Edit Tool
-eclipse/ vscode
framework
-Spring
Development language
-java/html/css/js/jquery/ajax
Database
-Oracle11g Sql devleloper
VCS
-git
협업툴(Team Collaboration Tool )
-트렐로


8.주요 기능 및 기능 상세
집쿠욱/ 집쿠욱 딜리버리 비회원 
집쿠욱 
-집쿠욱 게시판(일반상품/로켓배송/로켓직구/로켓와우/와우회원할인)등 조회 가능
-집쿠욱 게시판 카테고리 기능
-집쿠욱 상품상세보기/리뷰보기

집쿠욱 딜리버리
- 검색: 키워드/카테고리/추천 순


집쿠욱/집쿠욱 딜리버리 관리자 
집쿠욱  회원 
-전체 멤버 조회/상세조회/수정
집쿠욱 상품 게시판
-상품 목록 관리/상품 상태 및 정보 수정

집쿠욱 딜리버리
- 이벤트 등록/수정/삭제 + 쿠폰 지급
- 쿠폰 관리: 구매 회원 등급(2번/5번/10번/20번/30번)/이벤트 쿠폰
- 판매 회원 : 사업자번호로 인증 후 가입, 매장 1개 이상 등록 필수
- 판매 회원에게 통계(판매 수량/ 금액 등 -> 일별, 월별) 제공
- 라이더 회원 : 승인 후 가입
          배달횟수 일별, 월별 통계 -> 등급 순으로 차등 수수료


집쿠욱 일반회원 extends 집쿠욱/ 집쿠욱 딜리버리 비회원
-일반 게시판 상품 결제 가능
-장바구니
-리뷰작성/수정/삭제
-Q&A 질문작성/수정/삭제
-상품 및 상품리뷰 좋아요 기능
-마이페이지 이용
(내가 산 영수증 모아보기
/내가 쓴 리뷰모아보기
/판매자에게 환불 요청하기)

집쿠욱 와우회원 extends 집쿠욱 일반회원
-로켓배송/로켓직구/로켓와우/와우회원할인 게시판 상품 결제 가능

집쿠욱 와우회원 extends 집쿠욱 일반회원
-로켓배송/로켓직구/로켓와우/와우회원할인 게시판 상품 결제 가능

집쿠욱 판매자 회원 extends 집쿠욱/ 집쿠욱 딜리버리 비회원 
-마이페이지 
(쇼핑몰정보(판매자이름,등급 등..))
-상품 관리
(사진첨부, 재고량(재고소진시 자동으로 구매불가), 카테고리선택, 상세정보, 반품 및 취소)
-상품 문의
(리뷰 대댓글 작성/삭제)
-쇼핑몰 통계 : 
(매출액, 제품순위 등.. 매출정보)
-주문목록 
(주문정보(+주문자정보, 송장출력)/판매현황 설정(결제대기,배송중,배송준비,완료))
-결제 취소


집쿠욱 딜리버리 회원 extends 집쿠욱 일반회원
- 장바구니: 메뉴 추가/삭제/결제
- 즐겨찾기 기능
- 리뷰: 별점+텍스트+사진 등록, 수정, 삭제, 추천, 신고
- 마이페이지: 주소, VIP 등급, 연락처 등


집쿠욱 딜리버리 판매자 회원 extends 집쿠욱/ 집쿠욱 딜리버리 비회원
 - 메뉴 등록/수정/삭제
- 통계 확인 후 추천 메뉴 등록할 수 있는 기능 추가
- 주문 접수/취소/완료 후 배달 접수

집쿠욱 딜리버리 라이더 회원 extends 집쿠욱/ 집쿠욱 딜리버리 비회원
- 배달 접수/취소/완료
 - 배달 중 위치 확인
  



9.작업 일정
12월 1일까지 오븐작성
12월 10일까지 CSS 1차 전체 작업
(zoom으로 각자 페이지 CSS 보여주고
수정할거 지적해주기)
12월 13일까지 CSS 2차 작업
(zoom으로 각자 페이지 CSS 보여주고
수정할거 지적해주기)
12월 22일까지 기능구현
(주요 기능 설명해주고 이상없는지 다같이
확인해주기)
12월 23일 ~ 28일
기능 테스트 
(주요 기능 설명해주고 이상없는지 다같이
확인해주기)
