11번가

장점 : 아마존과의 연계로 해외직구를 대행하여 소비자들을 끌어드림
단점 : 메인페이지에 너무많은 종류와 상품을 한번에 나열하여 가시성이 떨어짐


쿠팡

장점
상당 메뉴아이콘이 직관적이고 심플해서 가시성이 좋음
제품 리스트 페이지에서 적당한 크기의 상품 설명및 그림이 출력되어 가독성이 좋음.
제품 상세 페이지에서 제품 선택 리스트 관련 메뉴가 사진 파일과 함께나와 구매 결정시 직관적임


단점
헤드 메뉴 바의 요소가 너무 많고, 몇몇개 특수한 요소들때문에 통일성을 해쳐 가시성이 떨어짐.
제품 상세 페이지에서 너무 많은 정보가 화면에 출력되고, 색상에 통일성이 없다고 느껴져, 전체적으로 심미성이 떨어짐.
배달의 민족



배달의 민족
장점
웹 - 판매자 입장에서 다양한 정보를 확인할 수 있음
      심플하고 필요한 정보를 잘 확인할 수 있게 디자인 되어있음

앱 - 진짜 잘 만든다...

단점
웹 - 구매자 입장의 페이지는 없음.

앱 -



요기요 

어플: 

웹사이트: 배달 어플 중 유일하게 웹사이트로 주문 가능. 전체적으로 모바일에 최적화된 ui, 어플에서는 새로운 가게, 익스프레스 등 추천이 많이 뜨지만 웹사이트에서는 단순하게 주문만 가능함.


쿠팡이츠

장점: 
따로 가입하는 절차 없이 기존의 쿠팡 아이디로 바로 이용이 가능하다.
주문 현황부터 배송까지 실시간으로 모니터링 가능하다.
쿠팡이츠에만 입점되어 있는 맛집들을 리스트하여 차별화를 두었다.

단점: 
앱에 치중되어 있어 웹페이지의 경우 제휴문의, 입점 상담신청, 앱 설치 유도 등만 게시되어 있기 때문에 배달 플랫폼임에도 불구하고 웹을 통하여 주문 자체가 불가능하다.

쿠팡

장점
-로켓배송/로켓프레시/로켓직구 등 
다양한 쿠폰 및 할인 혜택을 받을 수 있는 서비스를 제공한다.
-심플하고 직관적인 상품위주의 UI
-로켓배송/로켓프레시/로켓직구에 해당하는 상품은 
쿠팡에서 직접 검증한 판매처에서 판매하는 상품으로
소비자에게 신뢰성을 높여준다.
-세분화되어있는 카테고리로 식품 카테고리내에서도 
과일,견과/건과,쌀/잡곡 등으로 
나뉘고 다시 낮은가격순/높은가격순/판매량순으로 나뉠수있다.

단점
-다양한 서비스가 존재하지만 그만큼 복잡한 시스템
(와우회원 배송비 제외등)으로 이용 초기 전반적 이해가 힘들다.
-심플하지만 기본 폰트를 사용하는 등 전체적 CSS가 성의없다.

g마켓
- 쿠팡의 와우회원제와 비슷하지만 비교적 
직관적인 스마일클럽 회원제를 제공한다. 

11번가
장점 : 
-아마존 직구를 사용하기때문에 간편하고 안전하게 직구가 가능하다.
-비교적 깔끔하고 10대~20대가 선호할만한 UI
단점 : 
-메인페이지에 너무많은 종류와 상품을 한번에 나열하여 가시성이 떨어짐

g 마켓
장점
렌탈 서비스를 제공한다. 비교적 부담스러운 가격의 
제품(가전제품 등)을 합리적인 가격으로 
이용할 수 있다.
후원쇼핑(후원상품 구매시 일정금액은 기부되는 시스템)을 
통해 사회환원에 일조한다.

단잠
판매자 입장에서 초보 판매자들이 사용하기에 인터페이스가 불편하고, 
시스템이 불안정하다
G마켓에서는 쿠폰을 선택할 때 무료배송 쿠폰을 
다른 쿠폰과 동시에 적용할 수 없기때문에 소비자에게 불편하다.
가격이 최저가인 경우에 짝퉁인 경우가 많기에 최저가보다 
비싸더라도 믿을만한 판매자에게 구입해야 사기를 피할 수 있다.